# Упражнение 01 - Привет, мир!

Основная цель этого упражнения - провести вас через процесс запуска тестов и убедиться, что все настроено и работает правильно.

В этом каталоге вы найдете еще 2 файла:
1. `helloWorld.js`
2. `helloWorld.spec.js`

Эта структура должна быть одинаковой для всех упражнений. Файл с кодом на языке JavaScript - это место, где вы будете писать свой код, а файл `spec` содержит тесты, проверяющие функциональность вашего кода.

Давайте сначала посмотрим на файл с тестами:
```javascript
const helloWorld = require('./helloWorld');

describe('Hello World', function() {
  test('says "Hello, World!"', function() {
    expect(helloWorld()).toEqual('Hello, World!');
  });
});
```
В самом верху файла мы используем `require()`, чтобы импортировать код из файла JavaScript (`helloWorld.js`), чтобы мы могли его протестировать.

Следующий блок (`describe()`) - это тело теста. В основном он просто запускает ваш код и проверяет, правильный ли у него вывод. Функция `test()` описывает, что должно происходить на понятном английском языке, а затем включает функцию `expect()`. Для этого простого примера его должно быть довольно легко прочитать.

На данный момент вам не нужно беспокоиться о том, как писать тесты, но вам следует стараться достаточно хорошо освоить синтаксис, чтобы понимать, что от вас требуется в тестах. Запустите тесты, введя `npm test helloWorld.spec.js` в терминале, и посмотрите, как они не проходят. Вывод этой команды должен точно указать, что пошло не так с вашим кодом. В данном случае при запуске функции `helloWorld()` должна возвращаться фраза 'Hello, World!', но вместо этого возвращается пустая строка...

Теперь давайте посмотрим на файл JavaScript:
```javascript
const helloWorld = function() {
  return ''
}

module.exports = helloWorld
```
В этом файле у нас есть простая функция с именем `helloWorld`, возвращающая пустую строку... и вот в чем заключается наше замечание к тесту. `module.exports` в последней строке - это то, как мы экспортируем функцию, чтобы ее можно было импортировать с помощью `require()` в файле с тестами.

Попробуйте сделать тест успешным, изменив возвращаемое значение функции, а затем снова запустите файл с тестами.

Просто чтобы удостовериться, на случай, если вы запутались, тест говорит вам, что при выполнении функции `helloWorld` должна возвращаться фраза `Hello, World!`. Здесь знаки пунктуации и регистр действительно имеют значение, так что убедитесь в этом, если тест все еще не проходит.

Вот как должна выглядеть конечная функция:
```javascript
const helloWorld = function() {
  return 'Hello, World!'
}

module.exports = helloWorld
```

В большинстве случаев мы настроили эти тесты так, что вам нужно написать только код, который тестируется. На этом этапе вам не нужно беспокоиться о том, как импортировать или экспортировать что-либо... так что просто работайте с этой частью кода и напишите то, что нужно для прохождения тестов!